0) Рязань не чат
Отчёт присылать заново с исправлениями

(не заставлять рязань искать переписку:)

1) ф-ции сист таймера в защ режиме
с титульными листом 
две части
1. ф-ции обраб прерывания от сист таймера
винда / линукс

ф-ции обр прер
по тику
по глав тику
по кванту

оба семейства - системы разделения времени 
(не система с разделением времени ("с" лишняя!!!))

ос линукс, не линукс ос!


глав задача обраб
декремент кванта
=> тик не 18.2 сек (это DOS)

частота увел 2 раза, скорость в работы ~ 30% 
(из-за ос,которая вып функции для поддержания работоспособности системы,
например, стр преобразования жрет время и тп)

квант порядка милисекунды (проверить)

основное действие по ист кванта
выделит след квант след процессу 
(тот же процесс или процесс с большим приоритетом)
планирование по истечению кванта поздно планировать

планирование - постановка процесс в очередь в соответствии с его проиритетом
пересчёт по глав тику (это несколько периодов тиков)
(их может быть несколько)

проблемы Вахалии:
1) не соответсвует действительности местами
по ист кванта обр прерыв вызывает ф-ции планировщика системы
НЕ ВЫЗЫВАЕТ!!!!!
(вызвавшаяся программа не завершается -- это основной момент)
(таймер так работать не может, он должен завершаться как можно быстрее)

он может инициировать отложенное действие !!!!!!!!!!!!!!

в виндах dps 
в unix посылка сигнала или изменение стейта со S на R
(тогда процесс в очереди готовых процессов и вып в соотв с приоритетом)

рязань против ДО

2. Пересчёт дин приоритетов
перес могут только польз приоритеты
только они динамические

для чего нужно пересчётов 
-- чтобы не было беск откладывания 


в винде сканирование очереди гот процессов
в юних классик - по формуле
в линукс совр -- статьи по алгоритму shelduling (?) шельдерингу (+ сам справ алгоритм)


виндах алгоритм RR, но там несколько очередей RR.
процесс крутиться в RR с опр приортетом
переход в другой если повыш приоритет или проц блокируется
блокировка на устр-вах и объектах ядра

В Рабочевском искать изм приор процесса в завис от блокировки.
Таблицу вкл в отчёт.


обяз отметить, что класс юникс не вытесняемое ядро.
=> не может обслуж процессы реал времени.

Аудио Видео системы реал времени.

Чел слух очень чувтсвителен к задержкам!


контри кази дисней(?)
охота на лося дисней(?)
муз пауза

выводы:
3-4 предложения

2ая линукс 
1 parent запускает 2 child

отчёт
программа-скриншот

есть любители kill и двух обра-ков сигнала
см методу

pipe со встроен взаим-исккл
file descriptor 
канал надо закрыть для записи, чтобы читать
канал надо закрыть для чтения, чтобы записать


