функции системного таймера в защищ режиме:
определения тика, главного тика и кванта не нужно

выплнение функции планировщика диспетчера??? обращала внимание на выполнение на высоком уровне. прервать выполнение такого обработчика не может ни какой код даже ядро.

в линукс обработ прерывания от системного таймера единственное быстрое прерывание. 2 типа прерывания: медленные и быстрые.
медленные: аппаратные прер и отложенные действия. отлож дейтсвия инициируются быстым аппаратным прерыванием

код обрботчика от системного таймера должен вып как можно быстрее, иначае отзывчивость системы будет страдать. Поэтому обработ системного таймера не может брать другие модули ОС, в чатсности планировщка. Он может тольо инициализировать выполнение этих действий. Как можно инициализировать? или посылка сигнала( любой сигнал имеет обработчик) или изменением состояния со SLEEP на RUNNING.

В винде есть понятие dps - отложенные действия (это объекты) в очерелдь dps процессы не ставятся -это невозможно, т.к ядро винды многопоточное.

в dps ставится процесс - это невозможно по своей сути!!!!!!!!

!!!прочитать про dpc очередь !!!


у вахалии есть параграф системный таймер, но там написано неправильно

обработчик прерывания от системного таймера не может вып функцмии планировщика диспечтера а только инициализировать
инициализировать это значит поставить в очередь на выполнение - это изменить как мимнимум 2 указателя( не быстрое дейсвтие) 


классичесое ядро unix было невытесняемое, но в современных linux полностью вытесняемое, т.к нужно поддерживать процессы рального времени

видео в винде - не имеет приоритет процессов реального времени, но ожидание на звук. карте приподит к повышению приоритета сразу на 8, резкое повышение, он вытесняет все другие пользовательские процессы, но при этом он будет выполняться на ураовне IRQL Normal

В современном мире невозможно иметь невытесняемое ядро. только вытестяемые!!!!

могут пересчитываться только приоритеты пользовательских процессов
в винде они пересчитываются, если не вып. запросов ввода/вывода путем сканирования очереди потоков и смотрится как долго поток проставивал в очереди готовых потоков.
 В любой ОС владельцем ресурсов является процесс, процесс единица декомпозиции системы. Процессу назначается приоритет, при его создании. Приоритеты потоков оределеются относитльно приоритета процесса.

 Процесс единица декомпозиции системы, в каком смысле? в том что процессу выделяются ресурсы. Поток владеет счетчиком команд.

Процессу назначается приоритет, при запуске процесса процессу назначается приоритет, в винде это базовый приоритет.!!!! 
Относительный приоритет потока вычислется относительно приоритета процесса.

поток адресного простаранства не имеет
имеено поток блокируется, опять запускается и приоритет ему изменяется, но относительно базового

блокировка на объектах ядра на сколько повышается приоритет? просто указать!!

системы раздедения времени - время квантуется. Не все приоритетные системы являеются вытесняющими.  

